# 2018-04-09 (Mon)

## 天気

- 晴れ

## 時系列

- 13:30: 起床
- 14:10 - 14:50: Web適性検査@四ツ谷の近くの会社
- 14:50 - 16:00: 移動
- 16:00 - 16:40: 面談
- 16:40 - 17:40: 帰路
- 20:30 - 21:20: Web適性検査@東京の会社
- 17:40 - :色々開発っぽい何か

## 雑感

### 起床

失敗した。まあ最悪の事態ではないが……

### Web適性検査@四ツ谷の近くの会社

某社の受験に失敗し続けていた適性検査を受験。

失敗し続けていたのは僕が悪いわけではないのは分かっていたが、問い合わせたところなんとメールアドレスを間違えられていたことが分かる。なんじゃそりゃ……

フォネティックコードまで使って確認しても当の人間の思い込みによる間違いはどうしようもないですね。(単なる音の間違いなどではなく、単語が異なるレベルの間違いだった)

流石に半分呆れている。適性検査の結果は本人に開示されないし面白くない。

### 移動

最近田町によく行く気がする。自宅から田町の距離感はちょうど良い気がする。乗り換えないので寝てれば着くし。

### 面談

時給3000円くださいって言ったら人事の顔が引き攣った気がした。まあ気の所為にしろなんにしろ雑すぎですね。

ところで現時点までの今年の収入がだいたい業務委託契約によるもので、既に基礎控除枠を使い果たしそうになっている。もうダメかもしれない。
保険的な意味合いも含めて正規雇用が最高とかそういう話もあるが、親の扶養から外れるので割とトータルではアドにならない可能性が高い。
もちろん就業体験によって得られる経験というのはあるが、経済的損失を被ってまでする話ではないので考えている。まあバイトじゃなくてもやりたいことあるしな……

とりあえず正規雇用されたいですね。就活はまだ終わらない。

### Web適性検査@東京の会社

なんかCAB暗号みたいなのを解いて死にそうになった。これは何の意味があるの……

虚無。

### 色々開発っぽいの

働けということで働きをした。よくできたAPIドキュメントと、そこに書かれていない暗黙の了解を読み落として1時間をふいにした。それはよくできていないAPIドキュメントです。

ところで日本酒が大量にあり、旅行に行く度に買う上に最近は Saketaku で四合瓶が月2本送られてくるのでそりゃ増える。というわけで女城主の原酒を飲んでいた。
未開封で2週間ぐらい経ってるけど、原酒だとやはり発酵が進むのだろうか。酸味が強い印象を受けた。とりあえずアルコール臭があまり特異ではないので水で薄めたら良い感じになった。

作業中に Let's Encrypt の証明書が切れた通知が来て慌てて更新する。更新というよりかはワイルドカード証明書で新たに取り直したと言ったほうが正しい。
Gehirn DNS の API クライアントを作ったのはやはり正解で、仕事でも趣味でも役に立っている。適当にやったら保持している3つのドメインの apex 含むワイルドカード証明書が1枚になって便利になった。

サークルの計算機環境は LDAP でアカウント情報が管理されているのだが、ここに電話番号を載せたいという要望をしており、少し調べていた。
とにかく大学への書類で度々電話番号を求められるので、その度に集めるのはめんどいという話。
`Person` (電話番号を持つ) と `Account` (認証情報などを持つ) を同一オブジェクトが継承することはできない? らしい。よくわからない、助けてくれ。

いつも Docker Compose をやるたびに悩むけど Bundler の挙動が微妙に怪しい。というか docker-compose run の度に新しいコンテナを作らないでよしなにやりたい?
もはや何を求めているのか分からないしそれを Docker でやるなみたいなところはあるかもしれない。build しなおしたら解決した。

CI とかも若干悩むところがあり、高速化のためには gem 等をキャッシュするのが良いが、そうすると gem の更新時にテストが落ちるようになったりする。毎回1から構築するのと同じ冪等性を保ってやってほしい。
Travis CI は PR のテストと pull のテストがしっかりあって理念が良いと思う。UI は Circle CI の方がちょっと好き。

## 明日

日が昇っている間に起きる。久々にバイトに行く。

