# 2018-04-14 (Sat)

## 天気

- 曇り
  - 夕方から徐々に北から雨に。

## 時系列

- 3:00: 起床
- 3:00 - 4:30: 車中泊
- 4:30 - 6:42: 運転, 上河内SAで飯
- 6:42 - 8:54: ぼーっとする
- 8:56 - 9:21: 移動
- 9:21 - 10:00: 甲子温泉の受付時間を待つ
- 10:00 - 11:30: 甲子温泉 (温泉1)
- 11:30 - 11:45: 移動
- 11:45 - 12:30: 道の駅で飯
- 12:30 - 13:40: 移動
- 13:40 - 15:20: 道の駅 きらら289 (温泉2)
- 15:20 - 17:10: 移動
- 17:10 - 17:40: 八町温泉公衆浴場 亀の湯 (温泉3)
- 17:40 - 17:50: 真白たんを追いかける
- 17:50 - 19:00: 銀山町温泉保養施設 せせらぎ荘 (温泉4)
- 19:00 - 22:00: 移動
- 22:00 - 22:50: 宇都宮で餃子
- 22:50 - 26:00: 帰路

## 雑感

### 起床

寝た気がしない。

### 温泉

今日はとにかく温泉に入った。温泉は地面からお湯が湧いているので最高。
元より車でなんか北に行くことはだけは分かっていたので行く場所はオンデマンドで選択されたが振り返ってみると当たりしかなかったと思う。

#### 甲子温泉

「かしおんせん」と読む。例のごとく日本秘湯を守る会の会員宿。おそらくここ数年以内に立て直された?であろう設備の綺麗さがあった。
温泉そのものはカルシウム・ナトリウムー硫酸塩温泉で無味無臭。
旅館側の建物に内風呂と露天風呂が男女別であり、離れ?に内風呂の混浴と女湯がある。混浴の内風呂の方がおそらくこの温泉の起源で、おそらく温泉が湧いたところを囲むように湯船を作ったのかなという感じであった。
湯船がとにかくでかく、4m x 8m ぐらいあった気がする。深さも1m近くあり最高。例のごとく男性の治安が微妙だったけれど仕方ないですね。
サービスが異常に良くて最高。

#### 道の駅 きらら289

道の駅に併設されている。というか実質温泉に道の駅が併設されている。塩化物泉。めっちゃ鉄臭いけど実際にはリチウムっぽい。リチウムの匂いとお言われてもピンとこないがつまりそういうこと？
とにかく赤くてたくさん溶けていることが目に見えて分かる。加水もされているはずなのにこの濃さはエモい。
割とカジュアルな温泉施設なので、洗い場も普通にあるし湯船もいくつかある。いいところとして水風呂があり、温泉で交互浴ができる。最高。整いがある。

休憩室が広くて横になったところ畳の魔力に勝てなくなり1時間ぐらい意識を失った。

#### 町温泉公衆浴場 亀の湯

前にも行ったことがあるんですけど会津川口駅から南の山側に数km行ったところにある。無人で湯船も1つしかなく、混浴で入浴料(=寄付金)は任意だが200円以上。1万円以上寄付した人の札が壁に掛かっている。

上のきらら289の温泉に似ている見た目で赤っぽいが、こちらはナトリウムー炭酸水素塩・塩化物・硫酸塩温泉。多分近いと思うんだけどどう違うんだろう…… 今のところ温泉法には詳しくない。ちなみに八町温泉は湧出量が減っていて玉梨温泉との混合泉。

前に行った時は貸し切り状態だったが今日は普通に住民と思わしき人が入っておられた。ポンプの話をしていた気がするし温泉の管理? をされている方だったのだろうか……

#### 山町温泉保養施設 せせらぎ荘

亀の湯と川を挟んで向かい側にある。前に行ったときはなかったはずだが……と思ったら本当に最近できた施設であった。物理距離は八町温泉と近いが、こちらは玉梨温泉と大黒湯という2つの源泉を引いていてそれぞれ別の湯船になっている。

玉梨温泉はナトリウムー炭酸水素塩・塩化物・硫酸塩温泉で八町温泉とほぼ同じ? だが、大黒湯はとくに興味深くて、含二酸化炭素ーナトリウムー炭酸水素塩・塩化物・硫酸塩温泉という泉質で、つまり炭酸なので泡が浮いている。
浸かるとすぐに泡まみれになって効いている感がする。すごい。

設備もきれいで最高の体験。スタンプカードを作ったのであと19回行くと1回無料です。やったね。

#### そのほか

最近めちゃくちゃ温泉行ってるしまとめないと忘れるので困っている。そんなにお湯の種類とか覚えてない。困った。

### 真白たんを追いかける

突然消えてしまった三峰兄妹を探して三峰の里に行こうと思ったんですけど見失ってしまいました。悲しい。

三峰の里の入り口までは分かっているて、実はあそこから描写で進んだ方向には広域林道があるのですけれど、あれを辿ると聖地巡礼になるのだろうか。未確認。

### 運転

とりあえずトータルで 500km+ 運転したらしい。帰路は精神的に消耗する場面がいくつかあったが、肉体的にはまあ大丈夫そうだった。温泉は偉大。

そもそも温泉めぐりのパートで200km 移動してるし自業自得である。

帰りは何故か首都高でC1を走ったりしていたのだけれど、ルーレットを回している人たちや失敗して立ちすくんでいるお兄さん方がいてとても良かった。あと眺めが東京っぽくて良い。

## 明日

寝る
