# 2018-06-09 (Sat)

## 天気

- 晴れ
  - 風が強い

## 時系列

- 9:30: 起床
- 10:00 - 11:30: 移動
- 11:30 - 15:30: 引っ越し手伝い
- 15:30 - 24:00: 飲み会
- 24:00 - 25:00: 帰路

## 雑感

### 引っ越し手伝い

良く分からないけど赤帽は高いしレンタカーでやってみたいな理屈だった。

タイムズカーシェアに登録したものの使っていなかったので使ってみた。無人で車が狩りられてIoT感あって良かった。
しかし車(バネット)は結構大きくてヒイヒイ言ってた。事故も事件も起きなくて平和で何より。

### 飲み会

睡眠不足であまり記憶がない。半分ぐらい横になっていた気がする。この時点で若干自暴自棄モードになっていたので良くなかった。
夜には元気になって普通にカードゲームやってた。


### 帰路

iPhone 6s をはたき落とされて割れた。悲しい。
少し前にも割れはしなかったもののはたき落とされたりしていて人間を恨みがちだし一瞬でテンションが落ち込むなどした。
人間を恨まないで社会を恨むプレイングなので人間を恨まないことにします。

割と最近こういう特定の人間を恨みがちになることは多くて、法治国家なので正当な手続きを取れば良いんだろうけれど一般人はそういうのを知らないがち。僕も知らない。

なんというか個々の人間を罰するのも必要だがそもそも文化として悪いものが根付いていると見てみないふりをするのが個人の利益に資するみたいな状況が多くて破滅しがち。

つらい。

### その他

知り合いがいよいよもって破滅していて不安。そろそろ僕も味方になりきれないが。自暴自棄になっている人間と相手するのは難しいし相手できる人間は菩薩なのでは。
程度の差こそあれ似たような境遇になったことのある身としては反面教師にしてやっていくしかないのだが。

日記をまとめて書くようになってしまってダメな気がしている。なんにしろ文字を書いて思考を整理するというのは掛ける時間に対しての価値はあるように思える。
後で日記に書こうと思ってそのまま忘れたことが色々ある。思い出したら書いていきたい。

一昨日は飲み会の勢いでマッチングサービス(Pairs, Tinder)に登録させられたのでやっていた。友人が適当に操作した結果でマッチした相手とは数往復でメッセージの反応がなくなってなるほど。
クソ雑に分析すると週の後半にマッチングサービスをやるのは土日のデートの相手を探している可能性が高いのではと思うなどしている。
ところでマッチングサービス使うのは精神的につらい。内向的な人間が出会うのは難しい……。理想と現実の差を理解しろという話かもしれない。

Coders at Workようやく完走した。3月ぐらいからゆっくり読んでいた気がするので3ヶ月ぐらい読んでいたことになる。過去の人間の思考のプロセスを追うのは面白いし学びがある。
今のプログラミングと言うものと、本のインタビューされている人間のプログラミングは、結果こそ同じであれど同期もプロセスも結構違う気がする。
それは彼らがシステムプログラムを主に書いていたからかもしれないし、そもそも生まれたばかりの分野で圧倒的に目に見える変化が大きく、コミュニティが狭かったからなのかもしれないが、別に現代も激動のさなかにあるし自分の立場をどうみるか、なのかなと思う。

現代のプログラムを書くという行為は本質的に小さく始めるというのが難しいと思っていて、これはどういうことかというと何らかのライブラリやフレームワークに載った上での入門というのは小さくないという意味合いで僕は言っている。
それが悪いとは言わないけど僕はそれよりもその中野動きに興味があるということが言いたいだけだった。問題を大きく捉えすぎるのは敵がむやみやたらに増えるのでよくなさそう。
なんにしろ汎用的な知識というのは色々な時点において自分を助けるものなので、アルゴリズムなりなんなり基本的なことを抑えたいなと思っている。

最近とある大人の方と話す機会があって、学生の学び方と社会人の学び方の違いみたいな話をしたことがあってそれが印象に残っている。とどのつまりは体系的な学びと必要に迫られた学びという話だった。
僕は体系的に1なり0なりから積み上げるものと、既存の知識からの延長線で学ぶかみたいな認識をしている。ところでこの社会人の学び方は「コルブの経験学習モデル」というらしい。
体系的な学びからは短期的な利益は得られないので、一度社会人になってしまうとそちらから抜け出せなくなりがち、みたいな話で、「一度社会人になってみて、数年したら学生に戻ります」みたいなことをいう学生はしばしば社会人になったっきり学生には戻らないという話の理由付けだった。
結局働くということによって利益が得られる以上、それを一度快く思ってしまうとそのサイクルから抜け出せなくなってしまうので難しいよねみたいな気持ちがある。

日本だと特にアカデミックと企業の間には大きな壁があるのでつらいなーと思っている。進路を決めないといけない期限が早いなと僕は思っているのだけれど、実は海外の事情には詳しくない。実際早いのだろうか。

最近は良くないニュースが多い気がしていてつらい。iPhoneが割れてちょっと落ち込んでるけどまあここ1年スパンぐらいで見てみると平和な気がする。
とはいえトラブルへの耐性はだいぶ弱まっていて、今かき乱されたらしばらく終わってしまうなという危機感がここ1ヶ月ほどある。余裕がないのは良くない。

長々と書いたけれど日頃思っていることを書き出しただけな気がしてきた。

## 明日

- バラす会
