# 2018-07-03 (Tue)

## 天気

- 晴れ
  - 風が強くて良かった。最高

## 時系列

- 10:15: 起床
- 10:25 - 11:30: 通勤
- 11:30 - 12:00: 1on1@西新宿の会社
- 12:00 - 18:30: アルバイト@西新宿の会社 (1)
- 18:30 - 19:10: 移動
- 19:30 - 22:00: mercari.go #1
- 22:00 - 23:30: 帰路
- 25:00 - 28:55: 基板設計
- 29:00 - 29:30: シャワー浴びる
- 29:30 - 31:15: アルバイト@西新宿の会社 (2)

## 雑感

### 1on1@西新宿の会社

クビではないらしい。良かったですね

### アルバイト@西新宿の会社 (1)

実に半年ぶりぐらいにオフィスに行った気がする。半年というのは適当で多分5ヶ月ぐらいぶりでは。

普通に仕事をしていた。今のタスクを延々と引きづりつづけて早nヶ月なのでそろそろ終わらせたい。
ちなみに終わる目処は経ったと言ってから早2ヶ月ぐらい経っている。良くない

### mercari.go #1

同期が寿司を食う話をしているのを横目に参加した。寿司が食べたかった気がする。

API Gatewayを自作する話とテストしやすいコードの話とGo雑感の3本立てだった。

API Gateway の話はなるほどそうなりますねという感じで割と愚直な感じだった。
テストしやすいコードの話はなるほどGoだとE2Eテストでモックとかこうやってやるんですねという感じで学びがあった。良い。
雑感は……雑感ですね……

メル社、久々にオフィス行ったけどイベントスペースがいい感じでよかった。

最近某後輩と良くエンカウントする。

そういえば一昨日ぐらいから正社員になった某知り合いとエンカウントした。
僕は例のごとく申し訳ないながら顔を覚えていなかったしなんなら覚えていたとしてもおそらく思い出せないぐらいに印象が変わっていた。
社会の話をして某が更にきつい感じになったりした。もはや良い話としか言いようがない

### 基板設計

EAGLE の教育用ライセンスが降ってきたので教育用途で延々と基板を設計していた。

基板設計、概念的には楽しいんだけどEAGLEの使い心地が絶妙に良くなくてしんどい。
数年前はもっと直感的に操作していた気がするのだけれど思い出せない……

EAGLEでやっても学びがないので、せっかくだし KiCAd とかでやってもよかったかもしれない。とはいえもうほぼ終わったのでやることなし。

基板設計はなんかフロー状態みたいなのに入ってしまいがちで秒で時間が溶けていった。シムシティ4をやっているときの心境に近い。

### アルバイト@西新宿の会社 (2)

上で書いたことを終わらせるべく延々とやっていたが終わらなかった。あと数十行で終わるところまでは見えた気がする。

### その他

移動時間でシリコンバレー シーズン4を完走した。良すぎる。

Amazon プライムビデオがサードパーティチャンネルを始めたらしく、dアニメストアが追加されていたので契約してみた。
とりあえず涼宮ハルヒの憂鬱と宇宙よりも遠い場所をダウンロードした。

なんかやることが比較的見えていて精神的には楽だけど暇ではないので微妙に切羽詰まっている。比較的楽天的でいられるタイミングではある。
ただし仕事の進捗はダメなので怒られるしかない。怒られたくはないんだが……
やればできることが分かっていてやるだけなのでやればいいという話はあり、やってはいる。

部下力を少しずつ読み進めている。メタな気持ち。

掛け持ちするにしても物理出社ができるのは週2社が限度という気持ちになった。忙しくて厳しい。

## 明日

- 東京に行く
