# 2018-04-21 (Sat)

## 天気

- 晴れてる。暑い

## 時系列

- 13:30: 起床
- 17:00 - 19:20: アニメ観る
- 21:00 - 22:45: バイト
- 22:45 - 24:45: コードテスト
- 25:20 - 28:55:バイト

## 雑感

### 起床

どうして日が変わる前に寝たのにこの時間まで寝られるのか、自分でも不明。

### バイト

勤務時間外に延々と実装を考えている気がするので実装するだけだった。本当かな……

バイト関係なく最近はほとんどコードが書けていない。
向かってなくても設計はしている気がするが、結局コードを書いて動かさないとわからない問題みたいなのは山ほどあって、とにかくクソでもなんでもコードを書いたほうが強いという感じになる。

TDDじゃないテストの書き方をしているのでなんともアレな感じがする。
外部依存があるもののテストを書くのはとにかく何をすればいいかは分かってるけど書かないといけない量が多すぎて疲れるという話で、つまりまだ書いてない。書け。

エラーハンドリングを正しく扱うことに疲弊している。APIのシリアライザが正常系しか上手くハンドリングしてくれないのでつらい。
`ActiveRecord::RecordInvalid` ぐらいいい感じに自動でレスポンスに変換されたい。

### アニメ

りゅうおうのおしごと!: #8 - #12

- 完走した。小学生は最高って書くと思われがちだけど雛鶴あいちゃんと空銀子さんにしか興味がない……
- 将棋ネタは面白いと思うんですけどストーリー展開が読めてて最後の締めでしまらなかった感がある
  - あいちゃん……

ちょうど半分残ってるシリーズ、あとは三ツ星カラーズとブレンド・S, 妹さえいればいいぐらいだろうか。

ふと思い出したが凪のあすから(2周目)の2期に入るべきなのでは。

### コードテスト

実装力がなさすぎて絶望している。競技プログラミングっていうか基礎的なアルゴリズムを知らないので戦えないみたいなの本当に最悪すぎる。

### その他

- 契約書を捺印してスキャンしたものをPDFで送れと言われ、流石にいまどき電子署名ぐらい対応してるでしょ〜と言いながら電子署名して送ったら拒否された。これだから……
- Magic Trackpad を親が使っていることを思い出したので借りてきて MacBook Pro をクラムシェル運用することにした。
  - そこそこ快適だけど個人的にはキーボードとトラックパッドは横並べではなく、ノートPC観たく前後に置きたいので Magic Trackpad の奥側のスペースが気になるのと傾きが気になる。
  - とりあえず雑に転がっていた木の端材をスタンドにしたらそこそこ快適
  - 既知の問題として Magic Trackpad (初代) はクリックが物理スイッチで手前側のゴム足を押し込む仕様になっているので押す場所次第では結構力がいる仕様になっている。辛い。
  - Magic Trackpad 2 では現行 MacBook (Pro) 同様の Taptic Engine 搭載っぽいし欲しくなってきた
- EIZO EV2785 の輝度コントロールを macOS からやりたいがどうすれば良いのだろうか
  - Windows 向けのソフトウェアは出ていて USB Type-C 経由で制御しているらしいので HID 経由でなんかをいじっているはずだが……
  - ここらへんの仕様を出してくれって言ったらもらえるのかな。リバースエンジニアリング怠そうだ……
  - 怠慢

## 総資産

- -231310円

不安

## 明日

- 某プロジェクトに手を付ける
- 本を読む
